[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
(사장) 물귀신이 나온다고, 거기
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[음산한 효과음]
[옅은 비명]
나 때문이라고?
내가 한 거 아니거든?
서연 선배 옆에 너밖에 없었는데
그럼 누가 그러냐?
나 아니라고 했다
[첨벙거리는 소리]
[신음]
(현지) 봉팔아!
[보글대는 소리]
[꼬르륵 소리]
[첨벙 소리]
[꼬르륵 소리-계속]
[불길한 효과음]
[어두운 음악]
[스산한 효과음]
[귀신의 괴성]
[스르륵 사라지는 효과음]
[따뜻한 음악]
현지야
[신비로운 효과음]
김현지
[겁먹은 숨소리]
괜찮아?
봉팔아
[울음 섞인 숨소리]
[울먹이며] 내가
얼마나 무서웠는데
내가 얼마나 무서웠는지 알아?
(봉팔) 미안해
괜찮아
이제 괜찮아
[무거운 음악]
(은성 모) 12등?
12등이 뭐야, 12등이?
너 12등이면 지난번보다
9등이나 떨어진 거잖아
9등이면 전국 백분위가
얼마나 차이 나는지 몰라?
너 요즘 왜 그래?
정신 좀 차려, 정신 좀
엄마가 너 과외시키느라고
얼마나 고생을 하는데
이게 뭐야, 이게!
[깊은 한숨]
[울음소리-계속]
[슬픈 음악]
[기괴한 효과음]
[귀신이 중얼거린다]
[강조되는 효과음]
[비명]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 오프닝]
[새 지저귀는 소리]
[지퍼 잠그는 소리]
[후 내쉬는 소리]
현지야, 나 간다
현지야
[앓는 신음]
[타이어 마찰음]
[날카로운 경적]
[투둑투둑 빗소리-계속]
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
[째깍째깍 시곗바늘 소리]
(여자) 현지야, 정신 차려 봐
현지야, 현지야
[제세동기 충전음]
[탁 조명 켜지는 소리]
[앓는 신음-계속]
[새 지저귀는 소리]
현지야
어
[옅은 신음]
어, 봉팔아
왜 그래, 어디 아파?
아, 그냥 몸이 좀 안 좋네
물에 빠진 것 때문에 그런가?
많이 안 좋아?
괜찮아
자면 좀 괜찮아질 것 같아
방에 들어가서 자
아니야
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
(서연) 봉팔아, 너 어디쯤이야?
선배, 죄송해요
저 오늘 못 나갈 것 같아요
과제 얘기 내일 할 수 있을까요?
(서연) 왜? 무슨 일 있어?
아, 아니요
몸이 좀 안 좋아서요
(서연) 아, 그래?
많이 아픈 건 아니지?
네
(서연) 그래, 그럼 푹 쉬고
내일 만나서 얘기하자
네, 내일 봬요
[휴대전화 버튼음]
현지야, 방에 들어가서 자
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
귀신이 아플 땐
도대체 어떻게 해야 되는 거야?
[한숨 쉬며] 병원에
데려갈 수도 없고
[탁탁탁 써는 소리-계속]
[지글거리는 소리]
(봉팔) 현지야, 죽 먹어
아침도 안 먹었잖아
많이 안 좋은가 보네
[옅은 한숨]
[힘주는 기합 소리]
[VR 작동음]
[기합을 내뱉는다]
오, 오, 뒤로 간다, 뒤로 가
(인랑) 봉팔이
서연 자매, 그리고...
[댕댕 종소리 효과음]
어?
[인랑의 옅은 탄성]
천사다
[탄성]
[히죽거리며] 천사
[천상의 기합 소리]
빠!
[휙 효과음]
(인랑) 빠!
[천상의 놀란 비명]
[코믹한 효과음]
언제까지 하고 있을 거야
그만해
[감탄하며] 입체감이 쩐다
[탄성]
그거 어디서 났어?
아니, 이거, 이, 저기
친구한테 빌렸어
친구는 어디서 났어?
형 그런 거 없잖아
내가 친구가 어, 없지
[코믹한 효과음]
너는 사람 아픈 데
그렇게 콕 찌르는 거 아니야
[탁 내려놓는 소리]
줘
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
[코믹한 음악]
아니, 이걸...
이걸 어디서 났어?
어제 또 용돈을 탈탈탈 털었겠네?
이게 보기보다
그렇게 비싸지가 않아, 저렴해
아, 저...
[우렁찬 고함]
아
이게 지금 비싸고 안 비싸고가
지금 중요한 거야, 어?
지금 형이 정신이 있어, 없어?
도대체 왜 그러는 거야, 어?
봐, 봐, 봐, 봐, 봐
[천상의 당황한 신음]
MT 비용하고 차 기름값하고, 이거
돈 나갈 데가 어마어마하게 많아
원, 원래 이 사업이라는 게
처음에 이렇게
돈이, 돈이 조금 들어가는 거야
이게, 이게, 이게
별거 아닌 것 같아도
우리 사원들 결속력을 다...
결속력을 다지는 데
필요한 거라니까?
그런데 우리가 버는 돈보다
쓰는 돈이 많다고
그래서 내가 투자를 유치를
계획을 하고 있다고
투자를 유치를 계...
이까짓 돈?
이까짓 돈은 그냥 한 방에
해결할 수가 있어
[휙 효과음]
걱정, 걱정하지 마
[익살스러운 효과음]
어떻게, 어떻게, 응?
어떻게 투자자 한 번 만나러 가?
투자자?
[멀어지는 자동차 소리]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
(명철) 웬일이야, 웬일이야
[버튼 조작음]
- 어, 왜
- (침술사) 왜 안 와, 어디야?
아, 내가 오늘 가기로 했었나?
아이고, 야, 정신이 없다
나 지금 못 가
나 지금 어디 가야 돼
- 가는 중이야
- (침술사) 어딜?
봉팔이 아버지 있는 데 있잖아
내가 가서 내 눈으로
직접 봐야 되겠어
마음이 영 찝찝해
느낌이 이상해
아, 괜찮아, 인마
멀쩡해, 괜찮아
끊어
[버튼 조작음]
[무거운 한숨]
[음산한 효과음]
[한숨]
[방정맞은 웃음]
우리 자기는 대체
어디 있는 거야, 진짜
[경쾌한 음악]
[차 문 열리는 소리]
어머, 자기...
[떨리는 목소리로] 드디어 찾았다
[택시가 붕 지나간다]
자기야, 자기야!
일어났어?
응
나 왜 여기 있어?
아...
내가 옮겼어
배고프지?
[탁 책을 덮는다]
누워있어
내가 죽 데워 올게
[달그락거리는 소리]
[달칵 가스레인지 켜는 소리]
누워 있지 왜 나왔어?
나 이제 진짜 괜찮은 것 같아
피곤해서 그랬나 봐
그래? 다행이네
어서 먹어
[봉팔의 옅은 한숨]
고마워, 봉팔아
[훗 웃으며] 고맙긴
응?
그런데 왜 학교 안 갔어?
아
[헛기침하며] 나도 그냥
몸이 좀 피곤해 가지고
[수긍하는 소리]
그런데 귀신도 막 아프고 그래?
응, 심장도 뛰는데, 뭐
응?
아니야
아참, 그리고 나 아까 잘 때
기억이 살짝 돌아왔던 것 같아
진짜? 뭐가 떠올랐는데?
음, 내가 누워 있었는데
누가 날 내려다보고 있었거든
누군데?
[쯧 혀 차는 소리]
뭐 얼굴은 안 보이더라고
(현지) 아, 맞다
그리고 어떤 아줌마가 울고 있었어
누구였을까?
엄청 슬프게 울던데
[다가오는 자동차 소리]
수고하십시오
[차 문 닫히는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[왈왈 개 짖는 소리]
[달칵 문 여는 소리]
아이고, 이게 뭐냐
[딱 버튼 누르는 소리]
[스산한 효과음]
(노파) 그 방에 묵었던 양반
찾는 사람들이 왜 이렇게 많아
어?
저번에도
침놓는 사람이 왔다 갔구먼
오늘은 또 무슨 일이대?
[끼익 문소리]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
[문 닫히는 소리]
뭐 별거 아니고요
뭣 좀 여쭤보려고 왔습니다
뭔데?
여기 사는 사람한테
젊은 사람이 하나 찾아왔었다고
응, 왔었지
내가 눈이 침침해서
얼굴은 자세히 못 봤는데
[어두운 음악]
어, 아들?
[웃으며] 저기, 저기
(노파) 허여멀건 게
잘생긴 얼굴이었지
아들이요?
나도 아들인 줄 알았는데
아들 왔는데 가봐
(노파) 아들 왔다고 하니까
그냥 요 표정이 요상해지더라고
[점점 고조되는 음악]
[음산한 효과음]
[스산한 바람 소리]
[잔뜩 긴장한 숨소리]
(노파) 그냥 뒷산으로
도망가더라고
난 뭐 빚지고
도망 온 사람인가 했지
그런데 아무튼, 응?
그러고 나가더니
다신 안 오더라고
그 도망간 뒷산이 어디입니까?
[차 문이 여닫히는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[경자의 웃음]
[펑 소리]
[감탄하며] 우리 자기
이 동네 사는구나
[생각하는 숨소리]
그런데 현지도
이 근처 산다고 했던 것 같은데
- (정 간호사) 어, 오셨어요?
- (김 간호사) 안녕하세요, 원장님
오늘 스케줄이 어떻게 되나요?
중성화 수술 포함해서 3건 있어요
그럼 옷만 갈아입고 나올게요
네
[탄성]
병원도 우리 자기처럼
깔끔하고 멋있네
[바스락거리는 낙엽 소리-계속]
[불길한 음악]
[긴장한 숨소리]
[강조되는 효과음]
[불길한 효과음]
뭔 사달이 났구나
이 양반이 이거
쫓고 있었던 게 아니라
쫓기고 있었구나
[순간 이동 효과음]
(봉팔) 야, 집에서 쉬라니까
왜 따라왔어?
나 다 나았다니까?
봐, 이렇게 멀쩡하잖아
하여간 말도 안 들어요
[휴대전화 문자음]
[버튼 조작음]
(서연) 11시에 스터디룸에서 보자
- (현지) 누군데?
- (봉팔) 아, 서연 선배
[타이핑 소리]
오늘 과제 얘기하기로 했거든
- (현지) 둘이?
- (봉팔) 응
[밝은 음악]
야, 같이 가
(서연) 예전에 강아지 공장
사건 이슈된 거 있잖아
그걸 한번 주제로 삼아 볼까?
음, 그거 괜찮겠네요
그러면 유기견 입양에 대해서 한번
같이 얘기할 수 있을 것 같고
[현지의 한숨]
- 괜찮은 것 같아요
- (서연) 응
(서연) 그래, 그럼 그걸로 하자
[현지의 서운한 숨소리]
대충 얘기하고 끝내지
[가야금 소리]
여긴 왜?
왜기는
투자자 만나러 왔지
[생각하는 숨소리]
여기 우리 할머니 집인데
그렇지, 너희 할머니 집이지
[생각하는 숨소리]
그 투자자가 우리 할머니?
그렇지
무슨 말도 안 되는 소리를
자꾸 또 해, 또 해, 또 해!
나 할머니한테 손 벌리고 싫어서
나온 거 알면서 그래
가!
[코믹한 효과음]
(천상) 그냥
손을 벌리자는 게 아니잖아
우리 할머니한테
투자의 기회를 드리자는 거잖아
[강조되는 효과음]
안 드려도 돼
가
[휙 하는 효과음]
[코믹한 효과음]
[툭툭 치며] 놔, 놔, 놔
얘, 인랑아
[코믹한 효과음]
어, 하, 할머니
아이구, 이런, 이, 똥강아지
아이구, 언제 왔어, 그래
아니, 왔으면 할머니한테
먼저 달려왔어야지
이게 얼마 만이냐
어이구, 내 강아지야
[익살스러운 음악]
[할머니의 웃음]
[토닥거리는 소리]
[멋쩍은 웃음]
[헛기침]
안녕하세요, 할머니
저 화상은 또 왜 달고 댕겨
내가 저런 치랑은
같이 어울리지 말라 그랬지?
친구 생기는 것도 좋지만
나쁜 물들면 어쩌려고 그래
(인랑) 아니, 할머니
천상이 형 좋은 사람이라니까
아, 그리고 형이
할머니한테 할 얘기 있대
뭐?
아니, 또 무슨
헛소리를 하려고 그래?
어이구, 참나...
어쨌든, 어쨌든
들어가자, 내 강아지
[인랑의 멋쩍은 웃음]
(할머니) 뭐 해!
얼른 따라 들어오지 않고
[코믹한 효과음]
[징 소리 효과음]
(할머니) 어이구, 세상에
많이 먹어라 내 새끼
아이고, 세상에
그동안에 못 먹어서
이게 그냥 살 빠진 것 좀 봐
[후루룩 먹는 소리]
어이구, 어이구, 어이구
어이구, 잘 먹네, 내 새끼
[쩝쩝거리는 소리]
[할머니의 웃음]
아, 넌 밥상머리 앞에 앉아서
웬 눈치는 보고 그래?
얼른얼른 퍼먹지
푹푹 퍼먹어
네, 자, 잘 먹겠습니다
[코믹한 효과음]
(할머니) 그래서
네놈이 뭐 나한테
할 말이 있다고?
[왈왈 짖는 효과음]
네, 그게...
[웅장한 음악]
근래 글로벌 시대에 발맞춰서
인터내셔널하고 트렌디한 산업을
저희가 시작하려고...
아, 천천히 말해, 이 녀석아!
[축 처지는 효과음]
늙은이한테 사기나 치려고
이놈 자식이 그냥
요점만 간단히 말해봐
그게 제가 인랑이하고 사업을
제대로 시작하고자 해 가지고
그런데 이게...
이게 자금난으로 인한
회사 경영이 어려워져 가지고
할머니를 이렇게 찾아뵀습니다
아니
아, 시작도 안 했는데
무슨 경영이 어려워?
무슨 회사를 할 건데
[꿀꺽 삼키는 소리]
네, 그게
여기 저희 사업 계획서입니다
(할머니) 순대국밥?
이런 건 언제 준비했대, 또
[멋쩍은 웃음]
[코믹한 효과음]
국밥집 하려고?
음, 그게 국밥집은 아니고요
[웅장한 음악]
혁신적인 최첨단
멀티 커뮤니케이션 시스템
신속, 정확 철저한 24시간
A/S를 바탕으로 하는
퇴마 시스템을 저희가
구상하고 있습니다
[축 처지는 효과음]
[익살스러운 음악]
이놈의 자식
내, 내 이놈의 자식을...
[천상의 아파하는 신음]
뭐가 어쩌고 어째?
이걸, 이...
[천상의 아파하는 신음]
(인랑) 할머니, 할머니
진정해, 진정해
(할머니) 발만 들여 봐라
이놈의 자식이
아니야, 할머...
문디럴, 이놈의 자식
(봉팔) 오늘 그럼 여기까지만 하죠
끝났다
[웃음]
벌써 시간이 이렇게 됐네
점심 같이 먹을래?
점심이요?
[순간 이동 효과음]
점심은 무슨
봉팔아, 안 갈 거지, 그렇지?
[고민하는 숨소리]
그럼 같이 먹을까요?
[옅은 웃음]
그래, 가자
(서연) 뭐 먹으러 갈까?
(봉팔) 선배 드시고 싶은 거
아무거나
[고민하는 숨소리]
봉팔아
우리 점심은 나중에 먹자
나 주 교수님한테
할 얘기가 있어서
(봉팔) 아
네, 그래요
진짜 미안해
내가 나중에 맛있는 거 사 줄게
괜찮아요
어서 가 보세요
다음 수업 때 보자
저 언니 뭐냐, 응?
자기가 먼저 먹자고 해놓고
그렇지?
가자
(서연) 저 없는 동안
별이 말썽 안 피웠어요?
(혜성) 음, 엄청 말썽 피웠어요
주인 닮은 거 아니에요?
(서연) 네? 정말요?
농담이에요
얌전히 잘 있었어요
[서연의 옅은 웃음]
아참, MT는 잘 갔다 왔어요?
네
음, 봉팔 학생하고
같은 동아리라고 했죠?
많이 친한가 봐요?
네, 꽤 친해진 것 같아요
아, 그렇구나
[옅은 웃음]
- (조교) 교수님
- (혜성) 어
다음 학기 복학 신청한
학생들 명단이요
결재란에 사인 좀 해주세요
음, 그래요
[달칵 소리]
[서걱서걱 소리]
- 자, 여기 있어요
- (조교) 감사합니다
네, 수고해요
그래서 MT에서
재미있는 일 없었어요?
안녕하세요, 교수님
여기서 또 뵙네요
네, 안녕하세요
오늘은 무슨 일로...
아, 저, 오늘은
교수님 뵈러 온 게 아니라
임서연 학생 맞죠?
네, 맞는데요
(양 형사) 예, 저
노현주 학생에 대해서 몇 가지
물어보고 싶은 게 있어서요
시간 괜찮아요?
[불길한 음악]
(서연) 현주가요?
(김 형사) 네, 뭐
안타깝지만 그렇게 됐습니다
(양 형사) 노현주 학생을
마지막으로 보신 게 언제죠?
그게...
저번 주 수업을
빠진 적이 있는데
그게 마지막이었던 것 같아요
혹시 그때, 저, 현주 학생이
어땠는지 기억나세요?
뭐 아무거나
사소한 거라도 괜찮은데
[떨리는 숨소리]
그날 어딘가 좀 불안해 보였어요
(서연) 현주야
어, 서연아
너 오늘 동물과 사회 수업
안 들어왔더라?
그냥 일이 좀 있어
그런데 왜?
오늘 수업 과제
프린트물이 있었거든
잠깐만
현주야
(양 형사) 만년필?
그 만년필 가지고 있어요?
아니요, 교수님께 드렸는데
교수, 교수님이요?
네, 주혜성 교수님 거였거든요
주혜성 교수라면 수의학과?
네
(김 형사) 그리고 다른 거
기억나는 건 전혀 없으시고요?
(서연) 잘 모르겠어요
[풀벌레 소리]
[무거운 숨소리]
[통화 연결음]
(안내음) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[깊은 한숨]
이 양반, 이거 진짜
무슨 일 생긴 거 아니야, 이거?
[탁 휴대전화 접는 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
[강조되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
[스산한 효과음]
말해!
[기괴한 소리]
[점점 고조되는 음악]
- (천상) 야
- (인랑) 어?
거, 할머니한테 입금 안 됐냐, 어?
한번 다시 봐 봐
이야, 형 진짜 대단하다
어떻게 그렇게 맞고도
정신을 못 차려?
[헛기침]
아니, 그런데
이 기가 막힌 아이템을
왜 이해를 못 하시지, 어?
한 번 더 찾아봬야 되나?
뭐 죽어 보고 싶으면
한 번 더 찾아봬
[콧바람]
요, 팔이봉
롱 타임 노 씨
너 어제 왜 안 왔어?
- (봉팔) 왜요?
- (천상) 왜기는
[혀 짧은 말투로] 보고 싶어서염
[인랑의 헤헤거리는 웃음]
아, 그런데 요즘 왜 일이 없어요?
사업 시작한다고 해놓고서, 뭐
달랑 일이 하나, 그러고 뭐, 끝?
그거를 걱정하지 말어, 어?
그냥, 뭐, 숨 고르는
차원이라고 생각하면 돼
[코믹한 효과음]
야, 개구리도 있잖아, 이게
뛰기 전에 이렇게 움츠려 갖고
이렇게 있는 거야
이렇게, 이렇게, 그렇지, 그렇지
[개구리 울음 효과음]
(천상) 이렇게, 이렇게, 착
[천상이 탁 착지한다]
[인랑이 피식 웃는 소리]
아, 아, 아, 아!
[짝 손뼉 소리]
내가 뭐 줄 거 있다, 줄 거 있다
[찍 지퍼를 연다]
(인랑) 자, 이거 팔이봉 거
우리 MT 갔을 때 찍은 사진
(인랑) 야, 이...
잘 어울려, 둘이, 어?
[코믹한 효과음]
커플 같아, 커플
저 가 볼게요
그래, 가, 가, 가
잘 어울려, 진짜
선남선녀
[탁 때리는 소리]
너는 눈치가 없냐?
- (인랑) 왜?
- (천상) 그런 게 있어
[짜증 내는 숨소리]
[휴대전화 문자음]
(할머니) 사랑하는
내 똥강아지야
할미가 용돈 보냈다
밥 굶지 말고
맛있는 거 많이 사 먹어
[천상의 들뜬 숨소리]
그 호랑 말코 같은 놈이랑
어울리지 말고
[키득거리는 소리]
[키득거리며] 야, 야
그런데 이거 호랑 말코가 누구야?
몰라, 이 호랑 말코야
[히힝 말 울음 효과음]
(현지) 야, 갑자기 웬 도서관이야?
(봉팔) 왜긴, 공부하러 왔지
공부는 집에서 하면 되지
집은 덥고 여기는 시원하고
[생각하는 효과음]
야, 그럼 넌 시원한 곳에서
공부 열심히 해
난 집에 가 있을게
쓰읍, 가긴 어딜 가
너도 공부해야지, 따라와
[안타까운 탄식]
(현지) 아, 공부...
[잔잔한 음악]
봉팔아, 다 풀었다
뭐 해?
응?
아, 아니야, 아니야
나 이거 다 풀었어
벌써?
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[피식 웃는 소리]
(현지) 여기 나도 있었는데
안 찍혔네
[옅은 한숨]
[장난스러운 웃음]
뭐가 좋아서 그렇게 웃어?
- (현지) 응?
- (봉팔) 뭐 해?
아니야
채점 다 했어?
나 이번에는 잘했지?
[피식 웃는다]
지금 웃음이 나오냐?
잘하긴
[책을 탁 내려놓는다]
아니, 어떻게 이렇게
가르친 보람이 없어
아, 이게 4번이었구나
아, 아쉽다
너 수능 포기하자
아니, 어떻게 이렇게
점수가 안 올라?
선생이 이상한가 보지
무슨, 나 같은 선생이
어디 있다...
이건 학생이 머리가 나쁜 거지
[코웃음]
맨날 이렇게 구박만 하는데
성적이 어떻게 오르냐?
그럼 뭐, 내가 뭐
뭐 해 줘야 되는데?
채찍만 주면 어떡해
어, 당근을 줘야지
당근, 당근, 당근, 당근
[깜찍한 효과음]
[흉내 내며] 당근, 당근, 당근
당근 같은 소리하고 있네
야, 시험을 잘 보면
상을 줘야 될 거 아니야
[한숨]
그래, 좋아, 좋아
그럼 너 다음 시험에서
80점 이상 받으면
내가 너 원하는 소원
하나 들어줄게
진짜?
다 들어 줄 거야?
이성적 판단하에
적절한 비용 안에
가능한 거면 들어줄게
[짝 손뼉 치며] 앗싸!
야, 너 약속한 거다
나 공부 진짜 열심히 해야지
80점 정도야 우습지
[피식 웃는다]
(은성) 델타 G는
델타 H 마이너스
V 제곱 분의 2n 제곱
V 마이너스...
델타 G는 델타 H 마이너스
PV는 NRPT 더하기
V 제곱 분의 2n 제곱 V 마이너스
[강조되는 효과음]
pH는 PK 플러스 로그 H...
뭐 해?
아니, 날 본 것 같아서
잘못 봤나 봐
- (봉팔) 가자
- (현지) 응
(은성) PV는 NRPT 더하기
V 제곱 분의 2n 제곱 V 마이너스 NRPT
pH는 PK 플러스 로그 H...
[스산한 효과음]
[에코 효과음]
[솨 흐르는 샤워기 소리]
[화장실 문 열리는 소리]
[봉팔의 숨소리]
야
너 지금 공부하는 거야
이 시간에?
그럼, 나 완전 불타올랐어
먼저 자
[강조되는 효과음]
[봉팔의 헛웃음]
야, 보기 좋다
- (봉팔) 파이팅
- (현지) 응
[반짝거리는 효과음]
파이팅
[피식 웃는 소리]
(은성 모) 아유, 유진 엄마도
아, 유진이가 잘하니까
같이 하자 그러지
유진이는
올림피아드 준비 안 할 거야?
내가 괜찮은 선생 하나
알아봤거든
그 선생이 2명 이하는 안 받는대
아니, 괜히
어물쩍 타이밍 놓쳤다가
들어가지도 못한다니까
응
나도 우리 은성이
간식 챙겨줘야 돼
응, 그래
그럼 이따 꼭 전화 줘
은성아
[문 열리는 소리]
[박박 종이 찢는 소리-계속]
[은성 엄마의 탄성]
[긴장되는 효과음-계속]
[우당탕 소리]
은성아
[점점 고조되는 효과음]
[기괴한 소리]
나가
[귀신의 속삭임]
아이고, 아이고, 고급지다
[매장에서 세련된 음악이 흐른다]
아유, 참
[인랑의 한숨]
아니, 그런데 여기
왜, 왜 온 거야?
응?
아, 왜 오기는, 어?
옷이 사람을 만든다는 말
너 모르지?
봉팔이 걔 봐 봐
걔, 걔 누가 퇴마사라고 알겠어
이 느낌적인 거를
딱 하나 맞춰 줘야지
아, 그런데 무슨 돈이 있어야
뭘 느낌적인 걸 맞추고 말고 하지
돈이 왜 없어
우리 투자금 들어왔잖아
투자금?
[깜빡이는 효과음]
그게 왜 투자금이야!
그거 내 용돈이야!
[코믹한 효과음]
이놈의 손...
네 돈이 내 돈이고
내 돈이 네 돈, 쓰읍
우리끼리 그러는 거 아니야
[인랑의 한숨]
그런데 형 옷은 왜 봐?
내가 우리 회사 얼굴마담이니까
[한숨]
[옅은 한숨]
여기 왜 불렀어요?
쓰읍, 우리 유니폼을
맞출까 하고 불렀지
유니폼?
야, 나도 맞출래, 응?
아이, 유니폼은 무슨
이리 와 봐
아이, 괜찮으니까 이리 와 봐
[봉팔의 옅은 한숨]
이렇게, 딱 이렇게 입어 줘야, 어?
[코믹한 효과음]
얼마나 멋있어
이렇게 입어야 사람들이
얕잡아 보지도 않고
그리고 폼이 나야 일도
더 많이 들어오고 그러는 거야
응?
[톡톡 엉덩이 두드리는 소리]
자, 입으러 가자, 이리 와 봐
이리 와봐
[봉팔의 한숨]
[어르는 입소리]
(천상) 자, 여기
입고 나와
[휴대전화 벨 소리]
이거 봐, 벌써 들어왔잖아, 응?
[버튼 조작음]
네, 24시간 불철주야
퇴마 서비스 시스템
상담원 최천상입니다
무엇을 도와드릴까요?
[힘찬 음악]
(현지) 음, 멋있다
우리 봉팔이가 제일 낫네
[익살스러운 음악]
[웃음]
봉팔아, 나 유니폼 하나만 사 주라
나만 없잖아, 응, 응?
야, 넌 진짜 맨날 나...
(천상) 우리 봉팔이 빨리 와
(현지) 야, 하나만 사 줘
[탕탕 문 두드리는 소리-계속]
(은성) 문 열어!
[악쓰며] 문 열라고, 문 열어!
문 열어!
[떨리는 숨소리]
(은성) 문 열어, 문 열라고!
[은성 엄마의 신음]
문 열어!
무슨 일이세요?
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[은성 엄마의 비명]
[주르륵 피 흘리는 소리]
[서늘한 효과음]
(은성 모) 은성아
그날부터 우리 애가...
[귀신의 속삭임]
[음산한 음악]
[귀신의 중얼거림]
[달칵 문 닫히는 소리]
은성아
너 화장...
너 얼른 이 옷 벗어
벗어, 얼른!
[탁 치는 소리]
어머
가만히 좀 냅둬
뭐?
(은성) 너 같은 년 밑에 있는 딸이
불쌍하지도 않아?
네년 욕심 때문에 딸년이
얼마나 고통받는지 넌 모르지?
은성아
왜 그러는 거야, 너, 어?
은성이?
[기괴한 효과음]
네년 딸은 죽었어
너 같은 년이랑 숨 막혀서
어떻게 살겠어?
그래서 네 남편도 바람난 거야
너랑 살기 싫어서
몰랐어?
[떨리는 숨소리]
[문이 여닫히는 소리]
[점점 거칠어지는 숨소리]
[악쓰는 소리]
[울음]
[클럽에서 흐르는 댄스 음악]
[사람들의 환호성-계속]
나와
[탁 잡으며] 나와!
[힘주는 신음]
[짝 뺨 때리는 소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[깔깔거리는 웃음-계속]
[비명]
(은성 모) 그날 이후로
병원도 데려가 보고
용하다는 무당집도 데려가 봤는데
애 상태만 더 나빠지고...
[흐느끼며] 진짜 착한 딸이었는데
왜 저렇게 됐는지 모르겠어요
[은성의 깔깔거리는 웃음]
[은성 모의 흐느낌]
- [울먹이며] 은성아 제발, 제발...
- (은성) 지랄하고 앉아 있네
- 아, 그만 좀 해, 제발
- (은성) 문 열어!
(은성) 당장 안 열어?
문 열어, 문 열라고!
[문을 탕탕 치는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
(은성 모) 은성아!
제가 가 볼게요
여기요
(천상) 저기, 저기, 봉팔아
여기 느낌이 심상치가 않아
그러니까 이렇게
몸, 몸조심해
(인랑) 그, 다, 다치지 마
[떨리는 숨소리]
- 갔다 올게요
- (천상) [떨리는 목소리로] 어
[문 열리는 소리]
[기괴한 효과음]
[사르륵 쓸리는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
[쿵 문이 닫히는 소리]
[은성의 기괴한 웃음]
[귀신의 속삭임]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[사르륵 쓸리는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
[쿵 문이 닫히는 소리]
[은성의 기괴한 웃음]
[기괴한 효과음]
[가쁜 숨소리]
[박박 긁는 소리]
[손톱 물어뜯는 소리]
[쿵쿵 부딪히는 소리]
[신음]
[희미한 웃음]
[툭툭 부딪히는 소리]
[강조되는 효과음]
그때 그 무당년이랑
비슷한 년인가?
[기괴한 효과음]
아니, 좀 다르기도 하고
이상한 것도 딸려 왔네
[손톱 물어뜯는 소리]
그때 그 도서관에서 본 애야
날 본 거였어
귀신에 씐 거야
[툭 부딪히는 소리]
[기괴한 효과음]
[귀신의 속삭임]
[키득거리는 웃음]
어떻게 해야 돼?
떼어내야지
[강조되는 효과음]
[소리치며] 누구 마음대로!
[봉팔의 신음]
[아파하는 신음]
(현지) 봉팔아!
[찰싹 때리는 소리]
[쿵 쓰러지는 소리]
저런 년 대체
왜 데리고 다니는 거지?
[귀신의 속삭임-계속]
이상한 취미가 있네
차라리 나는 어때?
어?
[소리치며] 어?
[퍽 차는 소리]
[은성의 비명]
[놀란 신음]
(천상) 저기, 어머니, 어머니
아, 아니, 계세요, 계세요
괜찮아요
[점점 고조되는 음악]
[은성 모의 신음]
[방 안에서 비명이 들린다]
[악쓰는 소리]
[퍽 치는 소리]
[신음]
(은성) 야!
[턱 잡는 소리]
[봉팔의 기합]
[은성의 비명]
[악쓰는 소리]
[은성의 괴성]
은성아
[떨리는 숨소리]
[자지러지는 웃음]
[겁에 질린 숨소리]
- (현지) 괜찮아?
- (봉팔) 어, 괜찮아
[긴장한 숨소리]
[봉팔의 신음]
[극적인 음악]
[달칵 문 열리는 소리]
[음산한 효과음]
지금 뭐 하는 거야?
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
네가 무슨 상관인데?
그럼 넌
은성이가 죽기를
바라는 게 아니잖아
이 아이가 원하는 거야
죽을 용기가 없어서
내가 도와주는 거라고
아무것도 모르면서
잘난 척하지 마
[긴장되는 효과음]
안 돼!
[순간 이동 효과음]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
은성아, 정신 차려 봐
은성아, 은성아
[음산한 효과음]
[귀신의 괴성]
은성이 죽었다니까
[귀신 목소리와 겹친다]
[목을 탁 조이는 소리]
[신음-계속]
[귀신의 괴성]
[강조되는 효과음]
[귀신의 힘주는 신음]
[현지의 아파하는 신음]
[퍽 차는 소리]
[귀신의 괴성]
[현지의 힘주는 신음]
[귀신의 기합]
[봉팔의 힘주는 신음]
[귀신이 악쓰는 소리]
[봉팔의 신음]
[퍽 차는 소리]
[기괴한 숨소리]
[극적인 음악]
[서늘한 효과음]
[탁 휘어잡는 소리]
[기괴한 숨소리]
은성아!
[귀신의 괴성]
은성아
엄마가 잘못했어
그러니까 그러지 마
[울먹이며] 엄마는 다...
네가 잘되길 바라서 그런 건데
그런데 엄마가 잘못 생각했어
그러니까 그러지 마
[울음 섞인 숨소리]
그러지 마, 은성아
그러지 마, 은성아!
[악쓰며] 내 이름
함부로 부르지 마!
[거친 숨소리]
우리 은성이 좀 어떻게...
은성아, 그러지 마, 은성아!
[흐느끼며] 그러지 마
오지 마
오지 마!
하지 마, 하지 마, 하지 마
[기괴한 숨소리]
[은성 모의 울음]
(은성) 가까이 오지 마!
오지 마!
[귀신의 괴성]
은성아!
[울먹이며] 은성아
은성아
[귀신의 괴성]
[긴장되는 음악]
[퍽 치는 소리]
[봉팔의 기합]
[귀신의 힘주는 신음]
[퍽 부딪히는 소리]
[퍽 치는 소리]
[봉팔의 힘주는 신음]
[화르르 타는 소리]
[가쁜 숨소리]
은성아, 눈 좀 떠 봐
아가, 은성아
[놀란 비명]
[울먹이며] 엄마
[애잔한 음악]
엄마
- (은성) [통곡하며] 엄마
- (은성 모) 은성아, 은성아
엄마야
엄마, 이거 내가 이런 거야?
아, 미안해, 엄마
내가 잘못했어, 미안해
아니야, 엄마는
너만 괜찮으면 아무렇지도 않아
괜찮아
(은성) 미안해
[은성과 은성 모의 울음]
(은성) 엄마, 미안해
[울음-계속]
[문이 여닫히는 소리]
[천상과 인랑의 비명]
[천상의 심호흡]
자, 우리가 뭐 도우면 돼?
[인랑의 호들갑 소리]
쉬어, 쉬어, 이제 우리가 할게
가, 빨리 가
[어깨를 토닥이는 소리]
봉팔아
그때 그 꿈에서 본 아줌마 말이야
누군지 알 것 같아
누군데?
엄마
우리 엄마 같아
[잔잔한 음악]
아까 은성 엄마랑 똑같았거든
우리 엄마였으면
꼭 그렇게 울었을 것 같아
다행이네
기억이 조금이나마 돌아와서
뭐, 엄마가 아니더라도
적어도 날 그리워해 주는 사람이
한 명은 있는 거잖아
가자, 열심히 공부해야지
자, 풀어
한 시간이다
아, 잠깐, 잠깐
[심호흡]
됐어
[피식 웃는다]
시작
[타이머 조작음]
자, 풀어
한 시간이다
아, 잠깐, 잠깐
[심호흡]
됐어
[피식 웃는다]
시작
[타이머 조작음]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[손뼉 치며] 아, 알았다
오케이
[스르륵 종이 넘기는 소리]
[한숨]
왜?
80점 못 넘었어?
응
진짜?
[무거운 숨소리]
아니
잘했어
노력한 보람이 있네
[환호성]
아, 그럼
내가 얼마나 열심히 했는데
[기뻐하는 탄성]
[웃음]
[코웃음]
으이그
그럼 내 소원 들어주는 거지
그렇지?
음, 약속은 약속이니까
- (현지) 예스!
- (봉팔) 소원이 뭔데?
내가 전부터 진짜
가고 싶었던 곳이 있거든
거기가 어딘데?
놀이공원
- (봉팔) 놀이공원?
- (현지) 응
애냐, 그런 델 가게?
애들만 가나, 뭐
아, 소원 들어준다며
가자
알았어, 알았어
소원 참 소박하다
같이 가 줄게
[흐뭇한 웃음]
야, 그럼 우리 말 나온 김에
내일 당장 갈까?
너 내일 시험 끝난다며
[고민하는 숨소리]
그래
어, 나 내일 시험이
3시에 끝나니까
4시에 놀이공원에서
만나는 걸로 할까?
응, 알았어
앗싸!
[웃음]
[봉팔의 코웃음]
[피식 웃는다]
[사각사각 소리-계속]
[음산한 음악]
[개들이 요란하게 짖는 소리]
네, 선생님, 저 양 형사입니다
[긴장되는 음악]
어, 양 형사
어쩐 일이야?
그, 저, 선생님이
노현주 부검 진행하셨잖아요
그거?
소견서 보냈는데, 못 받았어?
아니요, 그 소견서는 받았는데
몇 가지 궁금한 게 있어서요
뭔데
(양 형사) 노현주
목뼈가 부러졌잖아요
아, 그게, 저 시신을
유괴하다 부러질 가능성은 없나요?
그건 가능성이 희박해
(법의관) 사후에 부러졌다면
외부 충격에 의한 물리적
시반이 있어야 하는데
전혀 없어
[긴장한 숨소리]
그럼...
(법의관) 목이 졸리면서
부러진 거야, 확실해
사람이 힘으로 그게 가능할까요?
산 사람의 목뼈를 부러뜨리는 게?
뭐, 아주 불가능하다고
볼 순 없지만
보통 사람은 힘들지
[한숨]
네, 선생님 고맙습니다
다음에 한 번 찾아뵙겠습니다
- (법의관) 오케이, 수고
- 네
[김 형사의 한숨]
다녀왔습니다
뭐야?
아, 이거 저기
노현주 학생 집 근처에 있는
CCTV 영상이요
건진 거 있어?
건졌다기보단 조금 이상해서요
- (양 형사) 뭐가?
- 직접 보셔야 될 것 같은데
틀어봐
[달그락거리는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[전화벨 소리]
[마우스 조작음]
(양 형사) 뭐야?
(김 형사) 여기 보시면
노현주 학생이고요
그리고 그다음에 이쪽 골목
(양 형사) 아
누가 있는데?
아유, 왜 이래?
여기서부터 찍히지가 않았어요
이게 카메라 고장이
아니라고 하더라고요
보세요
[키보드 조작음]
딱 5분간 만이래요
[한숨]
[숨을 들이킨다]
사람 목뼈를 부러뜨리지 않나
이젠 카메라까지
도대체 뭐지, 이놈?
뭐야
[개들이 요란하게 짖는 소리]
[깨갱거리는 소리]
[펑 소리]
[익살스러운 웃음]
겨우 들어왔네
아하, 여기가 우리 자기
일하는 곳이구나
주혜성?
어우, 어쩜 이렇게 이름도 멋져
[웃음]
이야, 좋다
아, 이건 또 뭐야?
아우, 잘한다, 잘...
어머나
[옅은 탄성]
우리 자기는 어쩜 이렇게
사진발도 잘 받을까
[웃음]
멋져, 멋져, 멋져
멋있어
[휴대전화 진동음-계속]
응?
어디서 나는 소리지?
여긴 것 같은데
[드르륵 서랍 여는 소리]
[섬찟한 효과음]
[달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
깜짝이야
[한숨]
[드르륵 서랍 닫는 소리]
귀찮게 여기까지 들어왔네
[피식 웃는다]
이러면 곤란한데
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
(현지) 봉팔아, 오늘 4시
알지?
늦으면 안 돼
알았어
[밝은 음악]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
[옅은 탄성]
[옅은 웃음]
(서연) 봉팔아
(봉팔) 선배
시험 보고 나온 거야?
네, 선배도 시험 보시는 거예요?
응, 교양 하나
그런데 어디 가?
아, 저 약속이 있어서요
저 먼저 가 볼게요
[옅은 웃음]
그래, 잘 가
[다가오는 오토바이 소리]
[우당탕 충돌음]
[서연의 비명]
[저마다 놀라는 소리]
서연 선배
선배, 괜찮아요?
[아파하는 신음]
[울먹이는 소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
많이 늦네
시험이 늦게 끝나나?
어?
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[아파하는 신음-계속]
아저씨, 조금만 빨리 가 주세요
[저마다 웃고 떠드는 소리]
[무거운 한숨]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
(봉팔) 현지야, 김현지
현지야
누가 따라다니라 그랬나?
귀찮게 지가 따라다녀 놓고선
아이, 깜짝이야
(현지) 좋겠다, 살아있어서
(천상) 너 혹시 귀신하고
같이 다니냐?
(인랑) 아니야, 아니야
천사
아, 뭐 하시는 거예요!
(천상) 너 쓰레기야?
너 쓰레기니?
(인랑) 형, 여기 일로 들어온 거야
진짜 우리?
[비명]
(혜성) 당신 때문에
죽은 거야, 그 애
알아?
(인랑) 마이 엔젤
그냥도 예쁜데
웃으면 얼마나 더 예쁜데
(현지) 봉팔아
나 너 좋아해
(봉팔) 현지야!